1) Установи telegram 
sudo apt install telegram-desktop
2) Установи alias для быстрого обновления пакетов:

открой редактор nano в домашней директории "nano .zshrc"
в конце впиши 
"
alias upd='sudo apt update && sudo apt upgrade -y && sudo apt autoremove -y && sudo apt autoclean -y'
"
потом перезагрузи комп.

3) Установи необходимые зависимости для vs Code. Они могут меняться так что сравни с официальным сайтом
"
https://code.visualstudio.com/docs/setup/linux
"

sudo apt-get install wget gpg
wget -qO- https://packages.microsoft.com/keys/microsoft.asc | gpg --dearmor > packages.microsoft.gpg
sudo install -D -o root -g root -m 644 packages.microsoft.gpg /etc/apt/keyrings/packages.microsoft.gpg
sudo sh -c 'echo "deb [arch=amd64,arm64,armhf signed-by=/etc/apt/keyrings/packages.microsoft.gpg] https://packages.microsoft.com/repos/code stable main" > /etc/apt/sources.list.d/vscode.list'
rm -f packages.microsoft.gpg

4) Установи Tor Browser, onionshare, VS Code

sudo apt update
sudo apt install -y tor torbrowser-launcher onionshare code

5) Чтобы поменять язык в VS Code

установи плагин для русского языка (в магазине введи lang и выбери плагин со словом "Русский")
Зайди в VS и нажми ctrl+Shift+P, напиши lang и из выпадающего списка выбери "Configure Display Language"

5) Дальше поменяй язык ОС Linux

sudo dpkg-reconfigure locales
Выбирай ru_RU
Установи этот язык по для всей системы
Перезагрузи комп.

6)Настрой панель задач

Нажми на панель задач ПКМ, выбери "панель -> добавить новые элементы", добавь Раскладку клавиатуры, Дата и время, Проверка свободного места. 
Удали Часы, Уведомления, Громкость.
Зайди в настройки Кнопок окон и отмени группировку окон.
